.
Nyt uutisia helpolla suomen
kielellä, hyvää päivää.
Pääministeri
Sanna Marin sanoo, että -
hän ei ole  luvannut
Hornet-hävittäjiä Ukrainalle.
Marin vieraili perjantaina
Kiovassa Ukrainassa.
Marin sanoi Kiovassa, -
että Suomessa voidaan keskustella
vanhojen hävittäjien antamisesta.
Presidentti Sauli Niinistö ja
puolustusministeri Antti Kaikkonen -
yllättyivät Marinin puheista.
Myös monet muut ihmiset
Marin vastasi maanantaina
Suomessa toimittajien kysymyksiin.
Pääministeri Marin sanoo, että hän
ei ole luvannut Horneteja Ukrainalle.
Marin sanoo, että Suomessa pitää
keskustella siitä, -
mitä vanhoille
Horneteille tehdään.
Nyt uutinen taloudesta.
Silicon Valley -pankin kaatuminen
huolettaa amerikkalaisia.
USA:n viranomaiset ottivat
Silicon Valley -pankin haltuun -
perjantaina, koska pankki on
talousvaikeuksissa.
Amerikkalaiset alkoivat
nostaa rahoja pois pankista.
Ihmiset pelkäävät, että myös muilla
pankeilla voi olla talousvaikeuksia.
Silloin voi alkaa pankkikriisi.
Silicon Valley -pankin kaatuminen
huolettaa amerikkalaisia.
USA:n valtio lupaa
turvata ihmisten rahat.
Suomen Finanssivalvonnan
osastopäällikkö Samu Kurri -
sanoo, että USA:n valtio korvaa
ihmisten talletukset.
Tarkoitus on rauhoitella
amerikkalaisia.
Eli he korvaa nää talletukset
täysmääräisesti, -
joka on enemmän, mitä
lainsäädännön mukaan pitää korvata.
He yritttävät turvata ja poistaa
huolia tämmöisen tarttumisesta.
Lopuksi uutinen kulttuurista.
Elokuva-alan kuuluisimmat
palkinnot, Oscarit on taas jaettu.
Oscar-gaala oli maanantaina
aamuyöllä Suomen aikaa.
Eniten palkintoja sai elokuva
Everything Everywhere All at Once.
Se sai 7 Oscar-palkintoa.
Malesian kiinalainen
Michelle Yeoh sai -
elokuvasta parhaan
naisnäyttelijän Oscarin.
Parhaan miesnäyttelijän
Oscar-palkinnon sai -
Brendar Fraser elokuvasta
the Whale, valas.
Elokuva-alan kuuluisimmat
palkinnot, Oscarit on taas jaettu.
Vielä sääennuste.
Keskiviikkona sää on pääosin
poutaista ja melko aurinkoista.
Maan keski- ja pohjoisosassa
sataa paikoin vähän lunta.
Lämpötila on 0 ja +2 asteen välillä.
Pohjoisessa on vähän pakkasta.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.